各位晚上好，今天我们展示的主题是在生物医学这样一个背景下nlp技术的利用，以及利用nlp技术进行文本挖掘技术前沿进展.
研究背景不必我多讲，现在是一个文献成指数级增长，数据信息量爆炸性增加的时代，举个例子，美国国家医学图书馆（National Library of Medicine），2021年一年就新增了77万篇新文献，整体增长趋势只增不减。那么利用nlp技术去进行一个文本挖掘、信息提取显得十分重要。

---

生物医学领域的nlp和其它领域的nlp处理有什么不同呢：首先就是他的语料库和数据集，包含大量的专业术语并且是不统一的；并且很多的信息是存储在叙事性和非结构化的文本中，比如说电子病历。我们进行这样一个研究的目的就是通过自动化的方式来把这些非结构化的文本转化为结构化的数据，进行后续的分析和使用。

---

下面我们用具体的文本处理的例子来说明nlp在生物医学文本中的主要研究方向。
当我们拿到这样一个文本的时候，我们首先会考虑的是找出其中的关键词，或者说把其中的有特定意义的词给画出来，而这些有意义的词语就叫做命名实体，然后我们要给这些词语规范化一下，然后就是文本分类。在实现了关键词提取和分类的前提下，我们就要开始考虑上下文，考虑我划出来这些实体的关系。比如这里的例子，这玩意能够缓解这个症状，那么我们就得到了这两个实体之间的关系。这个叫做关系提取。当我们从海量的文献中提取到很多个关系并把很多个实体连接到一起的时候，我们就能得到一个大网，进而获得从一个实体通向另一个实体的路径，这个过程就叫做路径生成。
我们说idea是读文献读出来的，那么我能不能让nlp去帮我读文献，然后提出一些新的研究假设呢？这个就涉及到第五个研究方向，也就是假设生成。这里是一个简单的示例，左边的文本告诉我们，肥胖会导致糖尿病，糖尿病伴随着高血糖，二甲双胍可以治疗糖尿病，那么我们自然会想到二甲双胍会不会影响这个高血糖呢？这样一个假设就生成了，这种方式也叫基于文献的发现。通过一些方法从文献中获得新的生物医学发现。
就目前的生物医学文本发掘而言，深度学习已经成为了这一领域的SOTA方法，它的目前发展得益于这个各种nlp大模型的应用。所以接下来对于前言的一些发展方向的介绍将着眼于深度学习的应用，对于传统方法不再赘述。

---

2017 年Google Brain 团队在国际会议上发表了一篇名为"Attention is All You Need" 的论文，这篇仅仅15页论文影响了随后6年整个nlp学术界的发展格局，包括我们熟知的chatgpt也是基于transform的，仅仅是gpt3就有了将近1.5亿个参数。
包括编码和解码两个部分，编码生成中间向量，拿去解码。在编码部分，每一个的小编码器的输入是前一个小编码器的输出，==有六个编码器层层递进，多层编码器可以更好地获取句子中的依赖关系，也就是上下文，并把它们编码到隐藏向量表示中。多个小编码器可以在不同层次上学习不同类型的信息，每个小编码器都拥有独立的参数。==都有自注意力机制。

首先我们看一个最原始的输入输出都是序列的一个模型，它的处理过程就是先编码后然后再解码。首先x0，x1它不是并行的，因为输入一段话里的字词是有先后顺序的，它会将序列中所有时刻的序列数据转换成一个固定长度的语义变量；然后进行解码的时候，不同时刻位置的解码器输出也是共用这个语义变量的。很大的问题就是前后文，比如你翻译一个句子，前面的内容显然会对后面的翻译产生一定量的影响。

后来出现了一种attention机制，同样是输入输出解码器，我不会把编码器的输出直接扔到这个解码器里面，而是要将它和之前的输出做一个运算，或者说我们要考虑上下文对它的影响。那么什么是自注意力机制呢，计算输入序列元素之间相互依赖关系，每个输入元素向量都将被表示为一个具有多个头（Attention Head）从而去更好地计算相互之间的依赖关系。

那么什么是selft attention，每个输入元素向量都将被表示为一个具有多个头（Attention Head）的查询向量（Query Vector）、键向量（Key Vector）和值向量（Value Vector），目的是为了更好去计算算输入序列元素之间相互依赖关系。

---

Google的BERT改变了==自然语言处理==(NLP)的格局。将transform给堆起来了，transformer是单向语言模型，是一种基于变换器的双向编码器表示技术
对于每一个训练样例，我们在语料库中挑选出句子A和句子B来组成，50%的时候句子B就是句子A的下一句（标注为IsNext），剩下50%的时候句子B是语料库中的随机句子（标注为NotNext
SEP表示分句符号，用于断开输入语料中的两个句子
BERT-CRF 模型首先使用 BERT 网络对输入序列进行特征提取，得到每个位置的上下文表示。然后，通过一个全连接层将这些表示映射到标签空间，得到每个位置各种标签的得分。CRF 模型旨在对输入数据进行标注，例如给句子中的每个单词打上词性标签或命名实体标签等。
