# An End-to-End Data-Adaptive Pancreas Segmentation System with an Image Quality Control Toolbox

## Metadata
* Item Type: [[Article]]
* Authors: [[Yan Zhu]], [[Peijun Hu]], [[Xiang Li]], [[Yu Tian]], [[Xueli Bai]], [[Tingbo Liang]], [[Jingsong Li]]
* Date: [[2023/1/24]]
* Date Added: [[2023-10-04]]
### Zotero Links
* PDF Attachments
	- [Zhu et al_2023_An End-to-End Data-Adaptive Pancreas Segmentation System with an Image Quality.pdf](zotero://open-pdf/library/items/NLHMG5K8)
* [Local library](zotero://select/items/1_8FR8BK8V)
## Abstract
采用对抗学习将特征从标记域转移到未标记域，在域判别和无监督分割之间寻求动态平衡。系统中嵌入了图像质量控制工具箱，从强度、视场等方面对图像质量进行标准化，以减少图像域之间的异质性。此外，该系统实现了端到端的数据自适应过程，无需医生进行复杂的操作。实验在一个带注释的公共数据集和一个未带注释的医院数据集上进行。结果表明，数据自适应后，以骰子相似系数衡量的未标记图像分割性能从58.79%提高到75.43%。此外，该系统还保留了胰腺大小、体积等定量结构化信息，以及客观准确的可视化图像，有助于临床医生及时准确地诊断和制定治疗方案。
## Inroduction
- nnU-Net采用两阶段策略，通过自我配置对胰腺健康组织和病变组织进行自主分割，在Medical segmentation Decathlon挑战中达到最佳准确率[27]。Zhu等人[15]，Fu等人[17]，Oktay和Chen[18]将注意力模块和空间信息引入到三维(3D)分割结构中，捕捉CT图像中胰腺组织的一致性信息。
- 最近，一系列基于人工智能的语义分割或目标检测方法已被应用于临床实践，用于定量数据测量和形态计量分析[28-30]。例如，胰十二指肠手术后胰腺瘘的预测是基于CT图像上胰腺体积的定量测量，胆囊切除术是根据CT图像上胰腺定量测量的脂肪对来指导的。
### 这篇文章做了什么？
该系统利用对抗性学习在领域鉴别器的辅助下构建数据自适应分割模型。此外，我们采用协作中心进行特征级迁移学习，无需跨域共享数据。(2)设计了多功能图像质量控制工具箱，从强度范围、视场、感兴趣区域等方面对各医疗中心的图像质量进行标准化。
Te system utilizes adversarial learning to construct data-adaptive segmentation models with the assistance of ==domain discriminators==. Besides, we ==employ a collaboration center to perform feature-level transfer learning without data sharing across domains==. (2) A multifunctional image quality control toolbox is designed to standardize the quality of images from various medical centers in terms of the intensity range, feld of view, region of interest, etc.
## Experimental
一方面，针对胰腺CT图像，采用了一些图像质量控制方法对不同源图像进行处理。另一方面，胰腺自动分割模型在方法和系统设计方面应具有适应数据域变化的能力。为了解决这些问题，提出了一种具有图像控制工具箱的胰腺端到端数据自适应分割系统，用于胰腺数据质量归一化和辅助胰腺分割模型泛化。

## Results and discussions
## Conclusions
设计了一个端到端的数据自适应胰腺分割系统，该系统具有图像质量控制工具箱。该系统旨在解决现有胰腺分割网络在面向不同医疗中心的数据时表现出的泛化能力差的问题。针对无标签语义分割的视觉任务，本研究利用对抗学习方法获取领域不变的监督信息，构建数据自适应胰腺分割模型。此外，设计了一个功能强大的图像质量控制工具箱，提供多种图像预处理方法。
